این برنامه ساعت 16 امروز برای شما تکرار خواهد شد
از این که همچنان همراه ما هستید بسیار سپاس گذارم
دعوت میکنم با پارسایان همراه باشید سیره و اخلاق و علما
در کلام اوجتر اسلام و حیدی
موسیقی
پارسایان
اوجتر اسلام و حیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در
برنامه
مولا امیر المؤمنین علیه السلام
بعد از ورود به بسره بعد از اون جنگ
ادهی رو دستور دادن بیان خزاندار قاری ها کسانی که اونجا بودند و بیان
و دستور دادن درهای بیت المال رو باز کردن
همین که امیر المؤمنین علیه السلام
چشمشون به این تلاها و نقرهایی افتاد که
در این صندوق خانه هست و فراوان هم هست
ای زردها و ای سپیدها غیر مرا به فریبید
مال پیشوای ستمگران است و من پیشوای مؤمنان
مراخب باید باشید
بیت المال مال کسی نیست که مسئولیت داره
بیت المال در اختیار کسیست که مسئولیت داره برای این که برای مردم خرچ بکنه
روایت دیگری از امیر المؤمنین علیه السلام
بخوانم در مورد بخشش از بیت المال
این که آدم برداره از بیت المالی که در اختیارش هست
به این یکی و اون یکی ببخشه
به این چند سکه به اون چند سکه
به این زمین بده به اون چه بده
حضرت فرمودن بخشش نابجای حکرانان
از انوال عمومی مسلمانان ستم است و خیانت
ستمه اجازه نداره حکران از انوال عمومی مردم
بیت المال اینجور تصرف برداره
و به دیگران ببخشه
مولامون امام سجاد علیه السلام
فرمودن که حق مال این است که جز از راه حلال
اون رو به دست نیاری
و جز به راه حلال خرش نکنی
و از موزهش منحرفش نکنی
همون جایی که باید مصرف بشه اون رو مصرف کنی
خدا به هممون توفیق بده
مراقب بیت المال باشی
و مراقب انوالی که
به دست میاریم
و جاهایی که این انوال رو خرج میکنیم
باشیم انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله فازل اردکانی
در نجف برای شرکت در یک تشریع جنازهی حاضر شدند
خب قرار بود که جنازه محترم این میتی که حالا
به رحمت خدا رفتر از خانه او بیرون بیارند
منزلش بسیار کچیک بود
برای همین کسانی که برای تشریع جنازه آمدن
بیرون منزل درون کوچه منتظر هستن که جنازه بیاد
شیخ انساری رحمت الله علیه هم برای تشریع جنازه آمدن
روی زمین می نشینند
حالا معتل شدن هنوز جنازه آماده نشده
برای این که از خانه بیارن بیرون
خسته شدن این آله بزرگوار رو زمین می شینند
بدون تکلف روی زمین می نشینند
اما می بینند که فازل اردکانی
که حالا پیر مردم هستن و سختشون هست بخوان به ایستند
نیمخیز می نشینند
که لباس هاشون روی زمین نگیره خاکی بشه
شیخ انساری رحمت الله علیه رو می کنند به فازل اردکانی
و می گن که آجون شما چرا رو زمین نمی شینید
فازل اردکانی رحمت الله علیه اینجور جواب می دند
می گن این قبا که تن من هست
این لباسی که من پوشیدم
از سحم امام علیه السلام تحییه شده
بیت المال بوده به من دادن
چون من فقیر بودم در راستای ترویج دین
درست داشتم می خوندم به من شهریه دادن
این لباسی که به تن من هست
از سحم امام زمان علیه السلام تحییه شده
اگه من روی زمین بشینم کسیف می شه
باید اونو بشورم
قبا هم که هی شسته بشه
زودتر پاره می شه
من تا وقتی که یقین نداشته باشم
که امام زمان علیه السلام
راسته باشم
بازی باشد
نمی تونم تصرف بکنم
اگه الان روزمین بشینم
با این که می تونم نشینم
این لباس زودتر کهنه و فرسوده می شه
و باید بندازمش دور
مراعات می کنم
این لباسی که در اختیار منه
انگار مال بیت الماله
مال امام زمان علیه السلام
مراقبت می کنم
چقدر زیبا
چقدر دقیق
خدا رحمت کنه
یه طلبه شماییه
شهیدی که اهل گیلان هست
مرحوم شهید محمد تقیه امینیان
یه جمله ای از وسیعتنامه
این شهید بزرگوار
نقل می شه که
خطاب به پدرش آیت الله امینیان
که امام جمعه فقید
آستانه اشرفیه بود
اینجور نوشته این طلبه محترم
آقا جان
مطرگازیم را بفروشید
و هرچه پول دارم
از بانک بگیرید
تماماییم
تمامش را به بیت المال
تحویل دهید
شاید با این طرز درس خاندن
حق من نبود
که از بیت المال
مصرف کنم
و من نمی توانم جواب حق
و ناس را بدهن
یه طلبه محترمی
رفته مدرسه
ابتدائی راهنمایی دویرستان
بعد هم طلبگی درس خونده
حالا رفته جان خودش
رو در راه اسلام داده
و وسیعتنامش داره
میگه من یکیمی درست خونده
یکیمی درست خونده
خادفاً چند دقیقه دیدم
آنچه در باره آن شهیدان گفته میشد
یا در وسیعتنامه آن شهیدان
درد شده بود انسان را
واقعاً از عظمت روحی
این شهید متحیر میکند
میگوید من درس خاندم
و میترسم که این درس خاندن
من که خرجی برایش شده
و حزینهی شده
تحمیل بر بیت المال بوده
و این به گردن من باشد
وقتی که من شهید شدم
مطرگازی من را بفروشید
پولهای بانک من را بگیرید
بروید بدهید به بیت المال
به جای آن
اینها درس است
یاد بگیریم از این
شهده های بزرگوار
خدا به همون توفیر بده
اهل مراقبت باشین
انشان
موسیقی
سهرگاهتون به خیر و سلامتی باشه
وقت وقت دعا و نیایش و مناجات هسته
آوای ملکوت را تقدیمتون میکنیم
و لحظه همون را با دعایش و مناجات هسته
و آوای نیایش اتراگین میکنیم
آوای
شدم از عشق تا
شیده کجایی
به جان میجویمت
به جان میجویمت جانا
کجایی
آوای ملکوت
موسیقی
شدم از عشق تا شدم میکنیم
من مقرب شkhob اجتماعیا PYM JBZ
شدم از عشق تا شدم زمین
من مدأ اماicas
آوای شدم را با دعایش شود
به شروط جالب ایریانی
موسیقی
بخش و شرکت
موسیقی درسته
که سزاوار و پسند تو می باشد
و احسان و بخشش بزرگ تو را بر ما به دنبال دارد
ای بزرگترین بزرگان
و ای کریمترین کریمان
به حق رحمتت
ای مهربانترین مهربانان
آمین
ایمیدید
پناهن روم پناهی
الهیمیدید
پناهن روم
پناهی
بسوی
خست حالان
کنگاهی
خالق من
مراشره
هریمه
ایمیدید
پناهی
در وقت
ایمیدید
بسوی
روم
پناهی
در وقت
بسوی روم پناهی
ایمیدید
پناهی در را combination
بسوی روم
پناهی در وقت
وی آوردید
آمین
Ooh
وی آوردید
لایک
ایمیدید
وی آوردید
موسیقی
بسم الله